# Vue 路由传递参数 有两种方式：

### 一、用name传递参数

两步完成用name传值并显示在模板里：

1. 在路由文件src/router/index.js里配置name属性。

   ```vue
   routes: [
       {
         path: '/',
         name: 'Hello',
         component: Hello
       }
   ]
   ```

2. 模板里(src/App.vue)用$router.name的形势接收，比如直接在模板中显示：

   ```vue
   <p>{{ $route.name}}</p>
   ```

### 二、通过 标签中的to传参

上边的传参或许很不正规，也不方便，其实工作中多数传参是不用name进行传参的，我们用标签中的to属性进行传参，需要注意的是这里的to要进行一个绑定，写成:to。先来看一下这种传参方法的基本语法：

```vue
<router-link :to="{name:xxx,params:{key:value}}">valueString</router-link>
```



这里的to前边是带冒号的，然后后边跟的是一个对象形势的字符串.

- name：就是我们在路由配置文件中起的name值。
- params：就是我们要传的参数，它也是对象形势，在对象里可以传递多个值。

了解基本的语法后，我们改造一下我们的src/App.vue里的标签,我们把hi1页面的进行修改。

```vue
<router-link :to="{name:'hi1',params:{username:'jspang'}}">Hi页面1</router-link>
```



把src/reouter/index.js文件里给hi1配置的路由起个name,就叫hi1.

```vue
{path:'/hi1',name:'hi1',component:Hi1},
```



```vue
最后在模板里(src/components/Hi1.vue)用$route.params.username进行接收.
{{$route.params.username}}
```



# vue-router 利用url传递参数 :冒号的形式传递参数

在路由配置文件里以:冒号的形式传递参数，这就是对参数的绑定。

1.在配置文件里以冒号的形式设置参数。我们在/src/router/index.js文件里配置路由。

```vue
{
    path:'/params/:newsId/:newsTitle',
     component:Params
}
```



- 我们需要传递参数是新闻ID（newsId）和新闻标题（newsTitle）.所以我们在路由配置文件里制定了这两个值。

2.在src/components目录下建立我们params.vue组件，也可以说是页面。我们在页面里输出了url传递的的新闻ID和新闻标题。

```vue
<template>
    <div>
        <h2>{{ msg }}</h2>
        <p>新闻ID：{{ $route.params.newsId}}</p>
        <p>新闻标题：{{ $route.params.newsTitle}}</p>
    </div>
</template>
 
<script>
export default {
  name: 'params',
  data () {
    return {
      msg: 'params page'
    }
  }
}
</script>
```



3.在App.vue文件里加入我们的标签。这时候我们可以直接利用url传值了。

```vue
<router-link to="/params/198/jspang website is very good">params</router-link>
```



- 正则表达式在URL传值中的应用

上边的例子，我们传递了新闻编号，现在需求升级了，我们希望我们传递的新闻ID只能是数字的形式，这时候我们就需要在传递时有个基本的类型判断，vue是支持正则的。
加入正则需要在路由配置文件里（/src/router/index.js）以圆括号的形式加入。

```vue
path:'/params/:newsId(\\d+)/:newsTitle',
```



- 加入了正则，我们再传递数字之外的其他参数，params.vue组件就没有办法接收到。